Mojo是一个强大的程序设计语言，主要为高性能系统程序设计。所以它具有一些语言的通用性，比如Rust和C++。Mojo设计的成为极强版的Python，所以从Python准确的翻译到Mojo，一些语言特性和理念必须要知道。

这是一个例子，如果你早一个REPL环境或者Jupyter notebooks（像这个文档一样），你可以运行顶级代码像Python一样：

```python
print("Hello Mojo!")
```

> Hello Mojo!

你没有看到使用其他系统程序设计语言。

Mojo兼容Python的动态特性和语言语法，并且还允许你import和运行Python包。尽管，需要知道重要一点，Mojo完全是一门新的语言，不是Python新的语法糖实现。Mojo使Python上升到一个新的高度，具有系统程序设计语言特性，强类型检查，内存暗转，下一代编译技术等等。它讲持续设计成一个简单的多功能的程序设计语言。

这篇文章介绍优雅的入门Mojo语言，并且仅需要一点编程经验。我们开始吧。

如果你是一个有经验的系统程序员切希望深入了解语言，查看[Mojo programming manual
](https://docs.modular.com/mojo/programming-manual.html)

## 语言基础

首先，Mojo是一个编译型语言，所以它的高性能和内存安全也源于此。Mojo代码可以使用ahead-of-time (AOT)或者just-in-time (JIT)编译。

类似于其他编译型语言，Mojo程序（.mojo或.🔥文件）依赖函数```main()```为程序入口。例子：

```mojo
fn main():
    var x: Int = 1
    x += 1
    print(x)
```
如果你了解Python，你期望的函数是```def main()```而不是```fn main()```。两个实际上都可以在Mojo中运行，但是使用```fn ```行邮有一点不同，我们将在下面下结论。

当然，如果你在编译一个Mojo模块（API库），并非Mojo程序，文件不需要一个```main()```函数（因为它将被其它程序包含）

> 信息：当你在```.mojo/.🔥```中编写代码时，你不能运行本页所示的顶级代码——Mojo程序或模块中的所有代码都必须封装在函数或结构中。然而，顶级代码在REPL或Jupyter笔记本中是有效的。

现在，我们来解释一下代码中的```main()```函数。

## 语法和语义

例子：Mojo支持（或即将支持）所有Python语法和语义。如果你不熟悉Python语法，网上有很多很棒的资源可以教你。

比如，和Python类似，Mojo使用换行和缩进定义代码块（不是大括号），并且Mojo支持所有Python的流程控制语法比如```if```条件和```for```循环。

然而，Mojo仍在研发中，因此Python中的一些东西尚未在Mojo中实现（查看[Mojo roadmap](https://docs.modular.com/mojo/roadmap.html)）。所有遗漏的Python特性将即使兼容，但Mojo已经包含了许多超出Python可用范围的功能。

因此，下面几节将重点介绍Mojo独有的一些语言特性(与Python相比)。

## 函数

Mojo的函数可以用```fn```（如上所示）和```def```(在Python中)定义。```fn```定义执行强类型和内存安全行为，```def```提供了Python类型的动态行为。

```fn```和```def```函数都有自己的值，了解它们是很重要的。出于本介绍的目的，我们将只关注```fn```函数。关于两者更多的差别，查看[programming manual](https://docs.modular.com/mojo/programming-manual.html).

在下面的部分中，你将了解```fn```函数如何在代码中强制执行强类型和内存安全行为。

## 变量

你可以通过```var```创建一个可变的值（比如在```main()```函数中的```x```），或者使用```let```创建不可变的值。

如果你将```main()```函数中的```var```换为```let```并运行代码，你将获得一个编译错误:

```
error: Expression [15]:7:5: expression must be mutable for in-place operator destination
    x += 1
    ^
```

这是因为```let```创建了不可变值，所以你不能增加它。

如果你完全删除```var```，你将获得一个错误，因为fn函数需要显式的变量声明（和Python的```def```函数不同）。

最后，注意```x```变量有一个显式的Int类型说明。```fn```中的变量不需要声明类型，但有时需要声明类型。如果省略它，Mojo会推断类型，如下所示:

```mojo
fn do_math():
    let x: Int = 1
    let y = 2
    print(x + y)

do_math()
```
```
3
```